‫ "الـ6 من أبريل 1917"
‫(بليك)
‫(بليك)!
‫آسف أيها الرقيب
‫اختر رجلاّ، أجلب عدتك
‫حسناً أيها الرقيب
‫- لا تتباطأ
‫- حسناً
‫هل أحضروا لنا طعام؟
‫لا، أحضروا البريد فقط
‫(ميرتيل) لديّها كلاب صغيرة
‫هل أتى إليك شيء
‫لا
‫أنا جائع بشدة، وأنت؟
‫أعتقدت أننا قد نحصل على بعض الطعام هنا
‫لقد كان هذا السبب الوحيد لرفضي
‫أن أصبح رجل دين
‫- ماذا لديك هناك
‫- لحم وخبز
‫أين وجدته؟
‫أنا لديّ أساليبي
‫تفضل
‫مذاقه مثل الحذاء القديم
‫أبتهج، الأسبوع القادم في مثل هذا الوقت
‫سنأكل الدجاج على العشاء
‫ليس أنا، لقد رفضوا مغادرتي
‫هل أبلغوك بالسبب؟
‫ليست لديّ فكرة
‫أنه أسهل ألا أرجع على الإطلاق
‫لقد حدث شيء
‫هل سمعت أي خبر؟
‫لا
‫لابد أنه يتعلق بالهجوم، صحيح؟
‫أراهنك ب 10 شلن أننا سوف نتقدم
‫لن أقبل بهذا الرهان
‫لماذا؟ لأنني على حق؟
‫لا، لأنك لا تملك 10 شلن
‫في الوقت الذي يناسبكم يا سادة
‫- هل هناك أي أخبار جديدة أيها الرقيب؟
‫- أخبار بشأن ماذا؟
‫الهجوم الكبير
‫لقد كان من المفترض أن يحدث قبل أسابيع
‫أخبرونا أننا سنكون في منازلنا بحلول عيد الميلاد
‫أجل، حسناً، نحن أسفون لإشغال
جدول أعمالك المزدحم (بليك)
‫لكن كبار الضباط لم يفضلوا الهجوم أثناء الثلوج
‫أكثر من المؤسف أيها الرقيب
‫لقد كنت أفضل الديك الرومي
‫حسناً، سأحرص على أن أُبلغ إستيائك للقيادة
‫إذاً ما الأمر أيها الرقيب؟
‫الألمان يخططون لشيء
‫- هل لديك فكرة عن ماذا يخططون؟
‫- لا
‫ولكنه أمر يتعلق بإفساد أجازتنا الإسبوعية
‫حسناً انصتا جيداً، (إيرينمور) بالداخل
لذا رتبا نفسيكما
‫لا تعلما
‫ربما تكون رسالة إخبارية بشأن هذا
‫إذا لم تفسدا الأمر
‫لابد إنه شيء هام ليأتي الجنرال بنفسه هنا
‫الجندي الأول (بليك) و(سكوفيلد) يا سيدي
‫- من منكما (بليك)
‫- سيدي
‫لديك أخ، ملازم في الكتيبة الثانية في (ديفونشاير)
‫نعم، سيدي
‫(جوزيف بليك)، هل هو...؟
‫حي، على حد علمي
‫وبمساعدتك أفضّل أن يبقى على هذا الحال
‫(ساندرز) يخبرني أنك جيد في قراءة الخرائط
‫هل هذا صحيح؟
‫جيد كفاية، سيدي
‫حسناً، إذاً
‫نحن هنا
‫الكتيبة الثانية تتقدم هنا
‫كم تحتاج من الوقت حتى تصل إلى هناك؟
‫أنا لست أفهم، سيدي
‫سيدي هذه الأرض يسيطر عليها الألمان
‫لقد رحلوا
‫لا تفرح كثيراً
‫يبدو أنه إنسحاب إستراتيجي
‫نظن أنهم أقاموا خط دفاع جديد على بُعد تسعة أميال
‫من هنا على ما يبدو
‫العقيد (ماكينزي) هو قائد الكتيبة الثانية
‫لقد أرسل خبر صباح الأمس
أنه يلاحق الألمان المتراجعين
‫إنه مقتنع إنهم يهربون منه
‫وأنه إذا أقتحم دفاعتهم الآن
سيقلب موازين الحرب
‫إنه على خطأ
‫العقيد (ماكينزي) لم يرى هذه الصور الجوية
‫لخطوط العدو الجديدة
‫تعالا إلي هنا سيديّ
‫تمتد بعمق ثلاثة أميال
تحصينات ميدانية و دفاعات وذخيرة
‫لم نرى مثلها من قبل
‫الكتيبة الثانية سوف تهاجم
هذه الجبهة غداً بعد الفجر
‫ليست لديهم أدنى فكرة ما الذي بإنتظارهم
‫ولا يمكننا تحذيرهم
‫كهدية لتفريقنا من العدو
‫لقد قاموا بقطع خطوط الإتصال بيننا
‫أوامركم هي أن تصلا إلى الكتيبة الثانية
‫في (كرويسيل وود) على بُعد ميل واحد
‫جنوب شرق مدينة (إيكوست)
‫وتسلما هذه الرسالة إلى العقيد (ماكينزي)
‫إنها أمر مباشر بإلغاء هجوم صباح الغد
‫إذا لم تفعلا، ستكون هناك مذبحة
‫سنفقد كتيبتين 1600 رجل
و‫أخيك بينهم
‫هل تظنان أنكما تستطيعا
الوصول في الوقت المناسب؟
‫- أجل، سيدي
‫- ألديكم أي أسئلة؟
‫- لا سيدي
‫- حسناً
‫إنهما معك أيها الملازم
‫اللوازم يا سادة
‫خريطة ومصابيح و قنابل يدوية
وبعض الهدايا الصغيرة
‫غادرا حالاً، إنطلقا عبر هذا الخندق غرباً
‫وصولاً إلي شارع (سوكيهال)
‫ثم شمال غرب نحو
زقاق (براديس) في المقدمة
‫أكملا في المقدمة حتى تجدا الـ(يورك)
‫أعطي هذا إلي الرائد (ستيفنسون)
هو يقود خط الهجوم
‫في الطريق الأقصر للأرض محل النزاع
‫ستعبرا هناك
‫سيكون ضوء النهار، سيدي
‫سوف يروننا
‫لا داعي للقلق لن تجدا أية مقاومة
‫سيدي، هل نحن فقط؟
‫أهبط إلي أسفل الجب أو أصعد إلي العرش"
‫"من يسافر وحيداُ، يسافر سريعاً
‫- ألم تقل ذلك أيها الملازم
‫- بلى سيدي، فعلت
‫حظاً طيباً
‫(بليك) لننقاش هذا الأمر لدقيقة
‫لماذا؟
‫(بليك)!
‫علينا أن نفكر في هذا الأمر
‫لا يوجد شيء لنفكر بشأنه
‫أنه أخي الأكبر
‫علينا على الأقل أن ننتظر حتى يخيم الظلام
‫(إيرينمور) أخبرنا أن ننطلق حالاً
‫(إيرينمور) لم يرى من قبل الأرض محل النزاع
‫لن نستطيع عبور مسافة 10 ياردات
‫إذا أنتظرنا
‫لقد سمعته
‫لقد قال بأن الألمان قد رحلوا
‫هل لهذا السبب أعطانا قنابل يدوية؟
‫- حاذر أين تذهب!
‫- آسف
‫كل ما أقوله هو أن ننتظر
‫نعم هذا ما قد تقوله أنت
‫لأنه ليس أخيك، أليس كذلك؟
‫أسمع، أخر مرة تم إخباري بأن الألمان قد رحلوا
‫لم ينهي الأمر على ما يرام
‫أنت لا تعلم (بليك) فأنت لم تكون موجوداً
‫عذراً، عذراً!
‫أنتما تذهبان نحو خندق منهار أيها المغفلان
‫أوامر من الجنرال يا سيدي
‫حسناً، يقولوا بأن الألمان رحلوا
‫مسافة تسعة أميال سوف تأخذ مننا كم، ستة ساعات؟
‫ثمان ساعات على الأكثر
‫إذاً لدينا وقت لنتظر حتى مغيب الشمس
‫إنها منطقة للعدو ليست لدينا أية فكرة
‫ما الذي نحن بصدده
‫(بليك) إذا لم نكن أذكياء بشأن هذا
لن يصل ‫أحد إلى أخيك
‫أنا سأفعل
‫نحن هنا
‫هذا هو خط الجبهة
‫الآن علينا أن نجد جماعة (اليورك)
‫- أحذر ممن تدفع
‫- أبتعد عن طريقي إذاً
‫من تظن نفسك لتدفع الجنود المصابون؟
‫اتركني!
‫أنه مغفل أسقط الرقيب المسؤول والرجل مصاب
‫أنا أسف، حسناً، أنا أسف
‫- نحن في مهمة
‫- فقط دعنا نعبر
‫- اوامر من الجنرال
‫- فقط دعني أعبر
‫أبتعد عن الطريق
‫حسناً، أحذر إلى أين أنت ذاهب
‫أن الأحوال هادئة
‫هل كان الأمر كذلك قبل (تيبفال)؟
‫لا أتذكر
‫ألست تتذكر نهر (السوم)؟
‫ليس صحيحاً
‫حسناً، لقد فعلت حسناً بعبوره
‫على الأقل أرتدي الشريط الخاص بك
‫لم يعد لديّ شريط
‫ماذا؟ هل أضعت ميداليتك؟
‫لقد إنهار يا رجال
‫إبق منخفضاً
‫أحذر، حباً بالله، أنت تخطو على الموتى
‫هذا هو الرقيب
‫أفضل أن أخرجهم من هذا المخبأ
بخرطوم مياه لعين
‫هل تعرف أين هم (اليورك)؟
‫المدخل القادم ستجد نصف عددهم
‫تمت مهاجمتهم منذ ليلتين
‫(اليورك)؟
‫اجل يا عريف
‫أين هو الرائد (ستيفنسون)؟
‫قُتل قبل ليلتين، يا عريف
‫الملازم (ليزلي) يتولي القيادة
‫أين يمكننا أن نجده؟
‫في المخبأ القادم
‫هنا
‫سيدي، الملازم (ليزلي) سيدي؟
‫ماذا هناك؟
‫لدينا رسالة من الجنرال (إيرينمور)
‫- هل هو أمر إعفائنا؟
‫- لا، سيدي
‫أذاً متى هو ميعاده اللعين؟
‫نحن لا نعلم، سيدي
‫لكن لدينا أوامر للعبور من هنا
‫- هذه هي حدود الجبهة الألمانية
‫- نعلم ذلك، سيدي
‫إذا تقرأ الرسالة فقط
‫إهدأ قليلاً، أي يوم هذا؟
‫الجمعة
‫الجمعة؟ حسناً، حسناً، حسناً
لم يخبرنا أحداً باليوم الصحيح
‫هذا الأبله كان يظن أنه الثلاثاء
‫أسف، سيدي
‫هل فقدوا عقولهم؟
‫ليلة واحدة هادئة وكبير الضباط يظن
‫أن الجنود الألمان رحلوا
‫هل تظن أنهم خاطئون، سيدي؟
‫لقد فقدنا ضابط وثلاثة رجال قبل ليلتين
‫لقد تفجروا إلي أشلاء صغيرة
وهم يصلحون الأسلاك الشائكة
‫وجررنا إثنان منهما إلى هنا
‫لا تزعج نفسك
‫سيدي، الجنرال متأكد من إنسحاب العدو
‫هناك صور جوية عن الخط الدفاعي الجديد ...
‫أصمت. نحن قاتلنا وقُتلنا في كل جزء من
‫هذا المكان اللعين
‫الآن فجاة يرحلون ببُعد أميال؟
‫أنه فخ
‫لكن، أبتهج هناك جائزة من أجل هذا بالتأكيد
‫لا شيء مثل قصاصة شريط ليُبهج أرملة
‫حسناً
‫أين هو أقرب طريق للعبور، سيدي؟
‫السلك الشائك في هذه الجهة مليء بالفوضى
‫لكن هناك ممر، على ما يبدو
‫(راشوورث)! أجعله ينظر
‫أمامك مباشرة إلى اليسار بعد الأحصنة النافقة
‫هناك ثغرة ورائهم مباشرة
‫مفيدة لأنه إذا حل الظلام ستتبعا الرائحة النتنة
‫عندما تصلا إلي الخط الثاني
أبحثا عن الرجل الجاثم
‫هناك شق صغير بجواره
‫الجبهة الألمانية على بُعد
150خطوة فردية بعد ذلك
‫إحذرا من حُفر الألغام
‫إنها أعمق مما تبدو عليه
‫إذا سقطتما في إحداها لا سبيل للخروج،
‫من هنا
‫أستيقظ يا (كيلجور) يا لها من مضيعة للمساحة
‫هل يوجد أي غطاء، سيدي؟
‫أو أي مكان لنقفذ منه؟
‫لا، الخندق العميق تم تفجيره قبل أسابيع
‫إنه مليء بالجثث على أي حال
‫أفضل فرصكما هي بالقفز من هنا
‫إذا أصبتما حاولا الرجوع إلى السلك الشائك
‫لن نأتي في إثركما حتى يحل الظلام
‫وإذا حدث بفعل معجزة وعبرتما
إرسلا لنا إشارة ضوئية
‫ليس لدينا أي منها، سيدي
‫حسناً، أجلب واحدة يا (كيلجور)
‫أجعل من نفسك ذو منفعة
‫حسناً سيدي
‫"من خلال هذا المسح بالزيت
‫ليصفح عنكما الرب"
‫"كل الأخطاء أو الخطايا التي فعلتماها"
‫أنا أكره خسارة هذا إلى الألمان
‫لذا عندما يبدأوا بالضرب عليكما
‫هل يمكن أن ترمي هذا للخلف، فتى صالح
‫وداعاً
‫هل أنت متاكد؟
‫أجل
‫الأكبر سناً أولاً
‫هل أنت بخير
‫أبحث عن مكان آمن
‫الخندق عميق
‫حسناً
‫أبق ثابتاً
‫أنهم جنودنا
‫أستمر بالتحرك، نحن بمنتصف الطريق
‫هناك فجوة في السلك الشائك
‫(سكو)
‫هناك! هذا هو خط الجبهة
‫اللعنة عليّ، لقد رحلوا حقاً
‫هل يدك بخير؟
‫وضعتها على ألماني لعين
‫ضمدها
‫ستلهو بها مجدداً في خلال وقت قصير
‫ليست اليد الصحيحة
‫لم يرحلوا منذ وقت طويل
‫لا فائدة من ذلك
‫مسدود
‫هذا قد يكون طريق للعبور
‫يا إلهي
‫أنظر إلى هذا، أنه متقن
‫لقد بنوا كل هذا
‫هذا هو طريقنا
‫(سكو)
‫ماذا تظن بهذا؟
‫اللعنة!
‫حتى جرذانهم أكبر من جرذاننا
‫ماذا تظن انه يوجود في الأكياس
‫أنت لا يمكن أن تكون بهذا الجوع
‫أنظر إليه، الحقير الصغير
‫يمكنك أن تأكل هذا
‫- ما هذا؟
‫- لحم كلاب ألماني
‫ماذا يوجد في الصناديق الأخرى؟
‫ما الخطب؟
‫سلك لمتفجر، لا تتحرك
‫أين هو؟
‫يمتد من هنا حتى الباب
‫يا إلهي
‫لا! لا!
‫(سكو)؟!
‫(سكو)! إستيقظ ! إستيقظ!
‫(سكو)! (سكو)!
‫إنهض! إنهض!
‫هيا، إنهض!
‫لأعلى! لأعلى!
‫هيا! إنهض!
‫النفق بكامله سينهار، هيا
‫لا تتركني!
‫علينا أن نستمر في التحرك، هيا بنا!
‫أنا لا أرى شيئاً، أنا لا أستطيع أن أرى
‫توقف! توقف!
‫توقف، إنها فتحة رأسية
علينا أن نقفز، هيا!
‫عليك أن تقفز!
‫أقفز فقط
‫أنا لا أستطيع.. أنا لا أستطيع أن أرى شيئاً!
‫عليك أن تثق بي، أقفز!
‫لا تتركني! لا تتركني!
‫ضوء! هناك ضوء!
‫توقف، توقف
‫فقط دعني أقف
‫الحقراء!
‫إحذر، قد يكونوا تركوا
بعض الأفخاخ الأخرى
‫يا إلهي
‫تراب، الكثير من التراب بداخل عينيّ
‫تفضل، خذ بعضاً من مائي
‫كم أتمنى لو كنت أطلقت النار
على هذا الجرذ
‫وأنا أتمنى لو أنك قمت بإختيار
مغفل آخر غيري
‫ماذا؟
‫لماذا بحق الله كان عليك إختياري أنا؟
‫أنا لم أعلم ماذا سنفعل عندما اخترتك
‫بلى، لم تعلم
‫أنت لا تعلم أبداً
‫هذه هي مشكلتك
‫حسناً إذاً، إرجع، لا شيء يوقفك
‫يمكنك أن ترجع من طريقنا اللعين
يمكنك الرجوع للمنزل إذا أردت
‫لا. لا تفعل
‫أنا لم أعلم ماذا سنفعل عندما قمت باختيارك
‫ظننت أنهم سيرسلونا خلف خطوط الهجوم
أو لجلب الطعام أو شيء ما
‫ظننت أنه سيكون أمر سهل، حسناً؟
‫لم أظن علي الإطلاق أنه سيكون هكذا
‫إذاً، هل تريد العودة؟
‫فقط أطلق تلك الشعلة اللعينة
‫لأجلك، أيها الملازم
‫هل تعلم أين نحن؟
‫(إيكوست) تقع مباشرة باتجاه جنوب الشرق
‫وإن تابعنا هذا الاتجاه، سوف نصل
‫هيا إذاً
‫انظر إلى هذا، لقد دمروا بنادقهم
‫ودمروا خنادقهم أيضاً
‫ماذا تعني؟
‫أظن أنهم أرادوا أن نذهب في هذا الأتجاه
‫أرادوا أن نُدفن هنا
‫الجرذان اللعينة
‫هل سمعت تلك القصة عن (ويلكو)؟
‫كيف فقد أذنه؟
‫أنا لست في مزاج جيد
‫أبق نظرك على الأشجار
‫في أعلى القمة
‫أراهن على أنه أخبرك انها جراء شظايا
‫ماذا إذاً؟
‫حسناً، أتعلم أن صديقته
هي مصففة شعر، صحيح؟
‫وكان يشتكي بشأن نقص أدوات الاستحمام
‫عندما راسلها
‫أتتذكر تلك المرافق العفنة في (آراس)؟
‫على أي حال، فقد أرسلت له زيت للشعر
‫ذو رائحة عطرة، مثل شراب الذهب
‫والرائحة أعجبت (ويلكو)،
‫لكنه لم يرد أن يحمله معه في حقيبته، لذا
‫قام بصبه كله علي رأسه وذهب للنوم
‫وفي منتصف الليل أستيقظ
‫والجرذ كان يجلس على كتفه
يلعق الزيت من على رأسه
‫فزع (ويلكو)، وقام قفزاً، بينما هو يفعل ذلك
‫قضم الجرذ أذنه اللعينة وهرب بها بعيداً
‫لقد أصدر ضجة كبيرة، يصيح ويصرخ
‫أفضل ما في الأمر أنه وضع
الكثير من الزيت على نفسه
‫حتى أنه لم يتمكن من غسله!
‫كان مثل المغناطيس
‫الجرذان تركتنا وشأننا ولكنها لم تكتفي منه
‫المسكين
‫عائدين إلى الوطن
‫أتسائل ما الذي رأوه
‫راقب الحدود على القمة
‫حسناً، هذه ميدالية لك إذاً
‫ماذا تعني؟
‫"الجندي الأول (بليك) أظهر بسالة رائعة في إنقاذ"
‫"رفيقه من موت محقق، إلخ، إلخ.."
‫أتظن ذلك؟
‫أجل
‫حسناً، هذا جيد
‫بما أنك أضعت ميداليتك
‫أنا لم أضعها
‫- ما الذي حدث، إذاً؟
‫- لماذا أنت مهتم؟
‫لماذا أنت لست مهتم؟
‫لقد أستبدلتها مع قائد فرنسي
‫أستبدلتها؟ بماذا؟
‫زجاجة نبيذ
‫- لم فعلت ذلك؟
‫- كنتُ عطش
‫يا له من تبديد
‫كان ينبغي عليك أن تأخذها معك للمنزل
‫وتعطيها لعائلتك
‫الرجال ماتت من أجل هذا
‫إذا حصلت على ميدالية، سأخذها معي للمنزل
‫لما لم تأخذها معك
‫إنها مجرد قطعة صفيحة لعينة
‫هي لا تجعل منك شخص مميز
‫هي لا تصنع أي فارق لأي شخص
‫لا، بل تفعل
‫وأنها ليست مجرد قطعة من الصفيح
‫فيها شريط أيضاً
‫لقد كرهت العودة للمنزل، كرهت العودة
‫عندما علمت أنه لن يمكنني البقاء
‫عندما علمت إنه عليّ المغادرة
‫وأنهم ربما لن يرونني مجدداً
‫يا إلهي
‫لقد قطعوا جميع الأشجار
‫كرز
‫(لامبرت)
إنها أشجار كرز بالتأكيد
‫يصعب تحديد ذلك عندما لا توجد أي ثمار
‫ما الفارق؟
‫يعتقد الناس انها نفس النوع
ولكن هناك العديد من الأنواع
‫بعضها حلو وبعضها حامض
‫لماذا تعلم كل هذا؟
‫والدتي لديها بستان في منزلنا
‫بضعة أشجار فحسب
‫في هذا الوقت من السنة يبدو أنها تثلج،
الأزهار في كل مكان
‫ثم في شهر (مايو) نقطف الثمار
‫أنا و (جو)
‫يأخذ مننا اليوم بأكمله
‫إذا، كل هذه ذهبت للأبد؟
‫لا ستنمو مجدداً عندما تتشقق الأحجار
‫سيكون لدينا أشجار أكثر من ذي قبل
‫- يبدو مهجوراً
‫- لنأمل ذلك
‫علينا أن نتأكد
‫سأتفقد المقدمة، أذهب أنت من الخلف
‫أوجدت شيء؟
‫لا شيء
‫هل وجدت أي طعام؟
‫لا، أنا لا أشعر بالارتياح في هذا المكان
‫طبقاً للخريطة نعبر هذه التلة
‫ثم نجد أمامنا (إيكوست)
‫حسناً
‫هل هؤلاء أصدقائنا مجدداً؟
‫يبدو كذلك، أنه قتال جوي
‫من سينتصر؟
‫نحن، أعتقد، اثنان مقابل واحد
‫لقد تمكنا منه
‫يجب أن نخلصه من عذابه
‫لا، أحضر له بعض الماء
‫أنه بحاجة إلى الماء
‫لا بأس، أنت علي ما يرام
‫أبق ثابت، أبق ثابت
‫توقف! توقف!
‫لا، لا، لا !
‫حقير، أيها الحقير
‫يا إلهي لا، يا إلهي، لا
‫يا إلهي، يا إلهي، لا
‫علينا أن نوقف النزيف
‫توقف، توقف!
‫لا بأس، سوف تكون بخير
‫سنقف الآن
‫أجل، أجل
‫لا! لا أستطيع، لا أستطيع
‫- علينا أن نصل إلى صندوق الأسعافات
‫- لا أستطيع
‫- سأحملك، المكان ليس بعيداً
‫- فقط أجلب طبيب إلي هنا
‫لا نستطيع، يجب أن نذهب معاً
‫سوف ننهض، سوف ننهض
‫توقف، أرجوك! توقف!
‫ضعني لأسفل! ضعني لأسفل
‫أيها اللعين، أرجوك! ضعني لأسفل!
‫- عليك أن تحاول التحرك
‫- فلنجلس فقط
‫- دعني أجلس
‫- لا، لا نستطيع
‫علينا أن نجد الكتيبة الثانية، هل تتذكر؟
‫أخيك، علينا أن نذهب الآن
‫يمكنك أن تذهب بدوني
‫سوف ألحق بك
‫لا يمكنك البقاء هنا، علينا أن نتحرك، حسناً؟
‫علينا أن نتحرك، هيا
‫هيا!
‫هيا بنا، بهذه الطريقة
‫هيا بنا، هيا بنا
‫أخيك، علينا أن نجد أخيك
‫سوف تتعرف عليه
‫هو يشبهني ولكن أكبر قليلاً
‫ما هذا؟
‫هل يتم قصفنا؟
‫أنه خشب يحترق، المزرعة تحترق
‫لقد أُصبت
‫أصبت بماذا؟
‫لقد طُعنت
‫هل أنا أحتضر؟
‫أجل
‫أجل، أظن أنك تحتضر
‫- هذا؟
‫- بالداخل
‫هل يمكنك أن تراسل والدتي من أجلي؟
‫سوف أفعل
‫أخبرها أنني لم أكن خائفاً
‫شيء أخر؟
‫أنا أحبهم
‫أتمنى أن ...
‫أتمنى...
‫تحدث معي
‫أخبرني بأنك تعرف الطريق
‫أنا أعرف الطريق
‫سوف أتجه جنوب شرق
حتى أصل إلى (إيكوست)
‫سأعبر المدينة وأتجه إلى الشرق
‫حتي أصل إلى (كرويسيل وود)
‫سيكون الظلام قد حل
‫هذا لن يزعجني
‫سأجد الكتيبة الثانية وسأعطيهم الرسالة
‫ثم سأجد أخيك
‫يشبهك ولكن أكبر قليلاً
‫هل أنت بخير، يا رفيق؟
‫لا بأس، الأمر على ما يرام
‫هيا، ساعده
‫يا إلهي، ماذا حدث له؟
‫هل كانت الطائرة؟ رأينا الدخان
‫أجل
‫أحضر أغراضه
‫- سيدي
‫كان صديقك؟
‫ماذا تفعل هنا؟
‫لديّ رسالة عاجلة للكتيبة الثانية
‫تعليمات بوقف هجوم صباح الغد
‫- وأين يتمركزون
‫- خلف مدينة (إيكوست)
‫تعالَ معي
‫تعال معي يا عريف، هذا أمر
‫نحن نمر بـ(إيكوست)، سنوصلك
بجزء أقرب للطريق
‫سيدي
‫أيها الرقيب، ضع رجال أكثر عند القاعدة
‫عند جزع الشجرة! سيصبح أثقل
‫قد يكون المكان ضيق
‫لن تكون قادراً على رفعها
‫وجّه الطرف المقابل إلى اليسار
‫يا إلهي، أنهم يعقدون كل شيء
‫كانوا على الأقل تراجعوا
بالقليل من السلام، حقراء
‫سيدي
‫- أنت لست من رجالي
‫- لا، سيدي
‫لديّه رسالة عاجلة ليوصلها
إلى الكتيبة الثانية يا سيدي
‫- هل يمكننا أن نعبر؟
‫- لا، سيدي
‫حباً بالله، فقط حركوها
‫هناك مكان في شاحنة العمال، سيدي
‫- لديه أوامر
‫- أجل، أجل، حسناً
‫هيا بنا الآن، يمكنك العبور
من هنا على الجانب
‫كيف أتيت إلى هنا، سيدي؟
‫عبرت منطقة النزاع خارج (بابوم)
‫لقد أخذنا الليل بأكمله
‫صادفنا بعض الألمان المشردين على الطريق
‫سببوا لنا بعض الإزعاج
‫- هل أنت ذاهب للحدود الجديدة
‫- أحاول ذلك
‫الجنود تقدموا ويطلبون بعض التعزيزات
‫أنا أسف من أجل صديقك
‫هل يمكنني أن أخبرك شيء
ربما أنت على علم به؟
‫ليس هناك فائدة من التفكير بالأمر كثيراً
‫بلى، سيدي
‫أصعد
‫أفسح مكاناً هناك
‫هيا، أصعد
‫حسناً، ها نحن نذهب مجدداً يا رجال
‫أهلاً بك في الحافلة الليلية
إلى المكان اللعين القادم
‫هل هذا كلب ميت؟
‫- هل لديك ولاعة؟
‫- أجل، ها هي
‫- يا كبير الخدم
‫- نعم
‫- أكمل تلك القصة
‫- أجل، حسناً
‫إذا عندما ننزل عن القطار (بيوفوي) يأتي إلينا
‫و لديه حق في الذهاب
‫"أيها الجندي الأول! أي كان ما يفعله المرء
‫يجب ألا ينسي المعايير"
‫ثم، يخرج (سكوت) من المرحاض
‫ويمسح يده على ظهر معطف (بيوفوي)!
‫أصبح ظهره ملطخاً
‫هل هذا هو القائد (بيوفوي)؟
‫اغرب عن وجهي، لا يمكنك أن تجعلها أفضل
‫"يا رجال! مخازن المدافع لديكم هم سبب
‫إحراج للحملة الإستكشافية بأكملها"
‫أنتما مروعان
‫أنت لا تعلم، أنت بالكاد تتحدث اللغة اللعينة
‫إنه يفهمها أكثر منك أيها الطباخ
‫هيا إذاً (جوندالار) حاول لنرى ذلك
‫لنسمعها إذا (جوني)!
‫"(روسي)! ليس في خلال 200 عام
‫وجودي كجندي رأيت"
‫"مثل هذا العذر المؤسف لمكان المراحيض"
‫هراء! هذا هراء بالكامل
‫كنت ستخلع أسناني بهذا
‫يمكنك أن تتدبر أمرك بمجموعة جديدة
‫هل لديك مكان يجب أن تتواجد فيه؟
‫مغفل يحتاج إلى دروس في القيادة
‫- يجب أن يرجع للخلف
‫- أجل
‫جرب أن ترجع للخلف، للخلف!
‫لا، توقف، توقف!
‫أخرجوا جميعاً
‫أخرجوا! هيا
‫حسناً، حسناً، لا تنفعل
‫حسناً، واحد، إثنان، ثلاثة
‫يجب أن نحضر بعض الأخشاب،
لوضعها تحت العجلات
‫لا! ليس لدينا وقت!
‫يجب علينا أن ندفعها، هيا
‫هيا!
‫أرجوكم، يجب أن أذهب الآن، أرجوكم
‫- حسناً، هيا يا رجال، هيا!
‫- هيا، يا رجال
‫واحد، إثنان، ثلاثة
‫هيا يا رجال! دفعة أخيرة! أجل!
‫هيا لنصعد، هيا
‫هل أنت بخير؟
‫أيها السائق، حاول أن تبقى
على الطريق اللعين!
‫اغرب عن وجهي
‫إذاً، إلى أين أنت ذاهب؟
‫يجب أن أصل إلي الكتيبة الثانية
بعد مدينة (إيكوست)
‫لماذا؟
‫سيشنون هجوم عند الفجر
لديّ أوامر بإيقاف الهجوم
‫لماذا؟
‫إنهم يسيرون نحو فخ
‫كم عددهم؟
‫1600
‫يا إلهي
‫لماذا أرسلوك وحدك؟
‫لم يفعلا، كنّا إثنان
‫إذا، الآن الأمر يقع على عاتقك
‫أجل
‫لن تنجح بالوصول أبداً
‫لا، سأفعل
‫شكراً
‫أنظر إلى هذا، أنظر إلى هذه الأرض
‫لمدة ثلاث سنوات يتعاركون على هذه الأرض
‫كان ينبغي أن نترك الحقراء يحتفظوا بها
‫أعني، من يقتل الأبقار بالمدافع الرشاشة؟
‫- الجنود الألمان أصحاب الرصاص الكثير
‫- الحقراء
‫أذكياء، يعلمون أنهم إن لم يطلقوا النار على الأبقار
‫سنأكلها نحن
‫حقراء، على الرغم من ذلك
‫أجل، إنها ليست حتى دولتنا اللعينة
‫منذ متى رحلوا
‫هل تظن أنهم حقاً؟
‫لماذا؟ أتقلق من أن نلحق بهم؟
‫أجل، حسناً
‫ستكون أعجوبة بهذه السرعة
‫أنهم ربما عند الزاوية القادمة
‫أصمت، ليسوا كذلك
‫لماذا لا يستسلموا؟
‫ألا يرغبوا في العودة لمنازلهم؟
‫أنهم يكرهون زوجاتهم وأمهاتهم...
‫و(ألمانيا) تبدو كمكان قذر
‫أنهم يتراجعون... أنهم على بُعد أميال
‫نحن في إثرهم على الأقل
‫لا، الأمر ليس كذلك
‫- اللعنة، ماذا حدث الآن؟
‫- ليست شجرة أخرى لعينة
‫- الجسر محطم
‫- هذا مُخزي
‫يبدو أنني سأترجل هنا، حظاً طيباً
‫ابق على بعض من هذا الحظ لنفسك يا رفيق
‫أظن أنك ستحتاجه
‫- حظاً طيباً يا رفيق
‫- حظاً طيباً، سيدي
‫- حظاً طيباً
‫- لا تفسد الأمر
‫أتمنى أن تصل هناك
‫شكرأ
‫الجسر القادم على مسافة ستة أميال
‫أظن أننا سنلتف
‫لا أستطيع، سيدي، ليس لدي وقت
‫بالطبع
‫حظاً سعيداً
‫شكرأ، سيدي
‫يا عريف
‫إذا تمكنت من الوصول للعقيد (ماكينزي)
‫أحرص على أن يكون هناك شهود
‫أنها أوامر مباشرة، سيدي
‫أعلم
‫لكن بعض الرجال يريدون الحرب فقط
‫شكراً سيدي
‫أيها السائق! ابتعد عن الطريق
"لا يوجد شيء هنا"
"لا يوجد شيء من أجلك، أرجوك"
‫أنا أنجليزي، لست ألماني
‫صديق... أنا صديق
‫هذا المكان، هذه المدينة، (إيكوست)؟
"هل هذه (إيكوست)"
‫"نعم"
"أين هم الأخرون؟"
‫أخرون؟ لا، أنا فقط
‫فقط، أنا
‫ينبغي أن أكون في مكان ما
‫أحتاج أن أجد غابة إلى الجنوب شرق
‫"أشجار...أشجار؟"
‫"- كرويست؟
‫- كرويسلي؟"
‫أجل
"النهر"
‫نهر؟
‫نهر، يعبر هناك، أشجار، (كروسيل)
"أجلس"
‫شكراً لك
"صغيرتي"
‫فتاة؟
"أجل"
"فتاة"
‫ماذا تُدعى؟
"لا أعلم"
‫من والدتها؟
‫أنا لدي طعام، هنا
‫لدي هذه
‫يمكنك أن تأخذيهم.. تفضلي، خذيهم كلهم
‫لكِ وللطفلة، تفضلي
"لا يمكنها أن تأكل هذا"
"بل هي تحتاج إلى الحليب"
‫حليب؟
‫شكراً
‫صباح الخير
"هل لديك أطفال؟"
‫أطفال، ألديك؟
‫لا بأس
"أنت تروق لها"
"استمر بالتحدث إليها"
‫"ذهبوا إلى البحر في غربال، فعلوا"
‫"في غربال ذهبوا إلى البحر"
‫"على الرغم مما يقول أصدقائهم"
‫"في فجر الشتاء، في يوم عاصف"
‫"في غربال ذهبوا إلى البحر"
‫"البعيد والقليل، البعيد والقليل"
‫"الأراضي التي يعيش فيها الهراء"
‫"رؤوسهم خضراء، وأيديهم زرقاء"
‫"وذهبوا إلى البحر في غربال"
‫"إنه الصباح"
"الجنود سوف يرونك"
"سيكون هناك ضوء"
"ينبغي أن تنتظر"
‫ابق، ابق، رجاءً
‫عليّ أن أذهب
‫- أرجوك
‫- أنا أسف
‫إنجليزي!
‫(بومر)؟
‫إنجليزي! إنجليزي!
"أنا مسكين وغريب مسافر سيراً على الأقدام"
"أنا مسافر عبر العالم المُحزن"
"وبالرغم من ذلك لا يوجد مرض أو تعب أو خطر"
"في الأرض المشرقة التي أنا ذاهب إليها"
‫"أنا ذاهب هناك لأرى أبي"
"انا ذاهب هناك، لا مزيد من التجول"
"أنا فقط ذاهب عند نهر (الأردن)"
"أنا فقط ذاهب إلى الوطن"
"أنا أعلم أن المصائب ستحدث من حولي"
"أنا أعلم أن طريقي وعر ومنحّدر"
"بالرغم من ذلك الحقول الذهبية موجودة ورائي"
"حيثما خلصني إلهي، سأرقد في أي وقت"
"أنا ذاهب إلى الوطن لأرى أمي"
"وكل أحبائي الذين رحلوا"
"أنا فقط ذاهب عند نهر (الأردن)"
"أنا فقط ذاهب إلى الوطن"
‫"أنا مسكين وغريب مسافر سيراً على الأقدام"
‫"أنا مسافر عبر العالم المُحزن"
"وبالرغم من ذلك لا يوجد مرض أو تعب أو خطر"
"في الأرض المشرقة التي أنا ذاهب إليها"
‫"أنا ذاهب هناك لأرى أبي"
‫"انا ذاهب هناك، لا مزيد من التجول"
"أنا فقط ذاهب عند نهر (الأردن)"
"أنا فقط ذاهب إلى الوطن"
‫السرّية (دي)! تحركوا
‫هل أنت بخير، يا رفيق؟
‫من أين أنت؟
‫- ربما أنهى مدته
‫- حسناً، أنه ليس من كتيباتنا
‫إنه مبلل
‫اللعنة، لنحمله ونأخذه معنا
‫يجب أن أجد الكتيبة الثانية
‫- ما الذي يقوله؟
‫- ماذا يا رفيق؟
‫الكتيبة الثانية، عليّ إيجاد الكتيبة الثانية
‫نحن الكتيبة الثانية (الديفون)
‫- أنتم الكتيبة الثانية؟
‫- أجل ، يا عريف
‫لماذا لم تذهبوا للهجوم؟
‫- نحن الموجة الثانية
‫- لا يرسلوننا كلنا دفعة واحدة
‫أجل، نحن السرّية (دي)
‫نحن أمضينا الليلة نحفر
‫نحن نذهب في النهاية
‫هل أنت بخير؟
‫(ماكينزي)، أين العقيد (ماكينزي)؟
‫إنه على حدود الجبهة
- بأي طريق؟
‫- هذه الطريق
‫نحن متجهون إلى هناك الآن
‫بثبات يا رفيق! إلى أين أنت ذاهب؟
‫تحرك!
‫دعني أمر!
‫أين الضابط المسؤول؟
‫إنه في مقر القيادة
‫السريّة (بي)، تصدوا إلي!
‫أنصتوا الآن، وأنصتوا جيداً
‫عند الأشارة الأولى، السريّة (إيه) ستتقدم!
‫السريّة (بي) ستتبعهم عند خط الجبهة!
‫سيدي، لديّ رسالة من الجنرال (إيرينمور)!
‫من أنت أيها اللعين؟
‫لقد تم إلغاء الهجوم
الجنرال (إيرينمور) أمر بإلغاء الهجوم
‫تشجع يا رجل، نحن على وشك الهجوم
‫نحن نلاحقهم وهم يفرون
‫لا تفعل! أرجوك، لا ترسل رجالك هناك
‫أبتعد عن الطريق أيها العريف
‫هذه أوامر مباشرة من قيادة الجيش!
‫أين هو العقيد (ماكينزي)؟
‫يا إلهي، إذهب لرؤية القائد يا رجل!
‫الآن أريدكم أن تكونوا بالأعلى سريعاً، هل تفهمون؟
‫هل تفهمون!
‫أجل سيدي!
‫القسمين 9 و 10 جاهزين!
‫سوف نتقدم مع أول صافرة للهجوم!
‫ينبغي ألا تتباطؤو!
‫إذا سقط الرجل الذي بجوارك، أستمر بالتقدم!
‫أوامركم هي أقتحام خطوط الدفاع
‫- أين هو القائد؟
‫- أنه هناك
‫سيدي؟ سيدي!
‫يا قائد، لدي رسالة، هذا الهجوم تم إلغائه
‫عليك أن تتوقف، عليك أن تتوقف
‫أين هو العقيد (ماكينزي)؟ أين هو (ماكينزي)؟!
‫إرجعوا للخلف! عودوا إلى قطاعتكم!
‫إرجعوا للخلف! للوراء! تراجعوا!
‫المجموعة السابعة! دقيقة واحدة!
‫سيدي، لديّ أوامر بإيقاف هذا الهجوم
‫- ماذا؟
‫- أين العقيد (ماكينزي)؟
‫إنه في مقدمة خط الحدود
‫كم يبعُد؟
‫300 ياردة، أنه في نفق مًغطي
‫عليك الإنتظار حتى إنتهاء الموجة الأولى
‫لا! لا!، لا أستطيع
‫المجموعة السابعة! 30 ثانية!
‫لن تتمكن من الوصول من
هنا يا رجل، هل أنت مجنون؟
‫ماذا تفعل بحق الجحيم، أيها الجندي؟
‫لا! لا!
‫- العقيد (ماكينزي)
‫- إنه هناك
‫السريّة (بي)، دقيقتين!
‫دعني أمُر!
‫ماذا تظن أنك فاعل بحق الجحيم؟
‫عليّ أن أقابل العقيد (ماكينزي)!
‫- ماذا تفعل؟!
‫- يجب أن أوقف هذا الهجوم
‫يا عقيد، لقد رأينا إشارات ضوئية
الرجل على الجناح الأيسر
‫نجح في العبور إلى حدود الجبهة الألمانية
‫- عقيد!
‫- امسكه
‫يا عقيد
‫انصت إليّ، انصت إلي! لديّ خطاب!
‫يجب أن أقابل العقيد (ماكينزي)
لا يمكنك الدخول بأي طريقة يا رفيق!
‫- يا رقيب! إرسل الموجة التالية!
‫- لا
‫عقيد (ماكينزي)!
‫هذا الهجوم لن يستمر! لديك أوامر بالتوقف
‫- عليك أن تتوقف
‫- من أنت بحق الجحيم؟
‫الجندي الأول (سكوفيلد) يا سيدي
من الكتيبة الثامنة
‫لديّ أوامر من الجنرال (إيرنمور) بإلغاء هذا الهجوم
‫لقد تأخرت أيها الجندي
‫سيدي، هذه الأوامر من قيادة الجيش
يجب ان تقرأها
‫هل نؤجل الموجة الثانية، سيدي؟
‫لا أيها الرائد، إذا ترددنا الآن نخسر
النصر على مسافة 500 ياردة فقط
‫- سيدي! أرجوك إقرأ الخطاب
‫- لقد سمعت كل هذا من قبل
‫لن أنتظر حتى الغروب، أو لحلول الضباب
‫لن أستدعي رجالي للرجوع
فقط لأرسلهم مجدداً غداً
‫ليس ونحن نلاحق الحقراء وهم يهربون
هذه هي أخر مقاومتهم
‫الألمان خططوا لهذا، يا سيدي
‫كانوا يخططون لهذا الأمر منذ شهور
يريدوننا أن نهجم
‫إقرأ الخطاب
‫- يا رائد
‫- أجل، سيدي
‫- أمرهم بالتراجع
‫استدعي الممرضون ليعتنوا بالجرحى
‫- احمي خط الحدود في حال قاموا بهجوم مضاد
‫- أجل، سيدي
‫تراجعوا! تراجعوا!
كنتُ آمل أن يكون هذا اليوم جيداً
‫الأمل هو شيء خطير
‫هذا كل شيء للوقت الحالي، والأسبوع القادم
‫القيادة ترسل لنا رسالة مختلفة
‫أهجموا عند الفجر
‫ستنتهي هذه الحرب بطريقة واحدة
‫أخر رجل يصمد
‫أجعل أحدهم يعالج جروحك
‫الآن أغرب عن وجهي أيها الجندي
‫أحسنت عملاً، يا فتى
‫شكراً سيدي
‫هل تعلم أين هو الملازم (بليك)، سيدي؟
‫(بليك)؟
‫لقد كنا إثنان، اُرسلت إلى هنا مع أخيه
‫حسناً، بمعرفتي بالملازم (بليك)
كان ليذهب مع رجاله
‫لقد كان في الموجة الأولى
‫كيف أستطيع أن أجده، سيدي؟
‫يمكنك أن تذهب إلي مركز
تفقّد المصابين خلف الحدود
‫غيرذلك...
‫شكراً لك، سيدي
‫يا رقيب، عليّ أن أجد
الملازم (بليك)، هل تعلم أين هو؟
‫لا
‫- سيدي، هل الملازم (بليك) موجود هنا؟
‫- ليست لديّ فكرة
‫تحرك يا عريف
‫إذا كنت تستطيع أن تمشي
توجه إلى مكان تقييم الإصابات
‫الملازم (بليك)!
‫(بليك)؟!
‫هل رأى أحدكم الملازم (بليك)؟
‫هيا يا رجال، لقد أُصيب في قدمه
‫لقد فقد الكثير من الدم
‫- الملازم (بليك)؟
‫- أجل
‫هل تحتاج إلى مساعدة طبية؟
‫لا، سيدي، أنا من الكتيبة الثامنة
‫ما الذي تفعله هنا بحق الجحيم؟
‫لقد تم إرسالي إلى هنا لتوصيل رسالة
‫الكتيبة الثامنة؟ لابدّ أنك تعرف أخي
‫- اٌرسلنا إلى هنا معاً
‫- (توم) هنا؟ أين هو؟
‫لقد كان الأمر سريعاً، أنا أسف
‫ما أسمك؟
‫(سكوفيلد)، سيدي
‫أنا أسف، ماذا؟
‫(سكوفيلد)، سيدي، (ويليام سكوفيلد)، (ويل)
‫(ويل)، أنت تحتاج إلى الطعام
إذهب إلى خيمة الطعام
‫إذا سمحت، أود أن أراسل والدتك
‫لأخبرها بأن (توم) لم يكن وحيداً
‫بالطبع
‫لقد كان ...
‫لقد كان رجل صالح
‫دائماً يُخبرنا قصص مضحكة
‫لقد أنقذ حياتي
‫(ويل)، أنا سعيد لأنك كنت معه
‫شكراً لك يا (ويل)
‫"لذكرى الجندي الأول (ألفريد آيتش. مينديز)
‫الكتيبة الأولى لقوات الهجوم الملكية
‫الذي أخبرنا تلك القصص"
‫ترجمة (مايكل شوقي)